---
layout: post
title: "Jekyll을 이용하여 Windows 에서 깃허브 블로그 제작하기_01"
date: 2019-04-25
excerpt: "블로그 제작기"
tags: [Jekyll, Blog]
comments: true
---
# Jekyll을 이용하여 깃허브 블로그 제작하기
#### 01_작성
이전글
* <a href="2019-04-24-Jekyll-1.md">00_설치</a>

## INDEX
* 템플릿적용
* 포스트 작성
* 이미지 적용과 코멘트 기능

---

## 템플릿 적용
Github에서 Jekyll-template 키워드로 검색해서 나오는 프로젝트를 다운받아 사용하는법과
템플릿 사이트 <a href="http://jekyllthemes.org/">JekyllThemes(무료)</a>, <a href="https://themeforest.net/category/static-site-generators/jekyll?_ga=2.186462625.967994145.1556074447-906522117.1556074447">envatomarket(유료)</a> 에서 다운받아 사용하는 법
두가지가있습니다.
다운받은 후 gihub repository 로컬경로에 파일을 이동하고 _config.yml 파일을 VSCode에서 편집합니다.
VSCode에서 다음 Extensions을 설치하면 편집이 용이해집니다.
* Markdown Preview Enhanced (마크다운 미리보기 기능 제공)

**`_config` 파일에서 지원하지않는 레이아웃등 디자인을 바꾸기위해서는 html,css 문서를 직접 수정하여야합니다.**

`_config`파일에있는 키워드에따라 기존 template에 적용되는 형태로 사용하지않는 키워드는 주석처리하면 됩니다.
ex)소셜기능중 몇가지 종류는 사용하지않을경우 주석처리로 비활성화.

## 포스트 작성
먼저 `_posts` 파일을 찾습니다.
연도-월-일-파일명.md 형식의 파일들이 보입니다. 포스팅을 할때는 꼭 `_posts` 폴더에 파일명 형식을 지켜서 저장해야합니다. 
템플릿마다 다르겠지만, 제가 다운받은 블로그 템플릿은 포스팅 가이드가 있었습니다. html에 익숙하시다면 적응이 빠르실거고 그렇지않다고해도 기존 가이드파일들을 미리보기로 보면서 필요한 태그 `<>`를 가져와 적용하면됩니다.


## 이미지 적용과 코멘트 기능
처음 이미지를 불러오려했을때 로컬파일경로를 사용해서 업로드하고자했으나, 미리보기에선 보이던 이미지가 Github에 업로드되고나서는 보이지 않는 문제가 발생했습니다. 그래서 찾은 방법이 imgur에 업로드하여 링크를 가져오는 방법입니다.
리서치중에 찾은 사실이지만 imgur은 원칙적으로 이미지 업로드후 호스팅하는방법을 금지하고있다고합니다.
그래서 포스팅에 쓰인 이미지가 언제든 사용중지가 될 수도있는 리스크가있습니다.
그 밖에 여러가지 방법들이 더있는데 저는 이 방법이 가장 간편해서 사용중입니다.
구글드라이브나 Github의 issue(이건 꼼수라고 불리더군요) 등 여러방법이있으니 시도해보고 맞는방법을 사용하는것이 좋겠습니다.


## 후기
Jekyll을 이용하여서 블로깅을 하는방식이 매우 재밌습니다. 일단 템플릿 디자인이 세팅되어있는점과,
포스팅을 할때 어렵지않다는점, 커스터마이징이 편리하다는점등이 굉장히 매력적입니다.
회사에서 진행하는 R&D를 한쇼로 작성하려다가 우연히 시작하게된 Jekyll블로깅이었지만, 앞으로 공부한것들, 작업들 등등 기록차원에서 계속 포스팅할것같습니다.